### **面向对象**

**2020.04.27**

---

#### **引子**

1. **编程范式：**编程是程序员用特定的语法+数据结构+算法组成的代码来告诉计算机如何执行任务的过程， 一个程序是程序员为了得到一个任务结果而编写的一组指令的集合，正所谓条条大路通罗马，实现一个任务的方式有很多种不同的方式， 对这些不同的编程方式的特点进行归纳总结得出来的编程方式类别，即为编程范式。 不同的编程范式本质上代表对各种类型的任务采取的不同的解决问题的思路， 大多数语言只支持一种编程范式，当然也有些语言可以同时支持多种编程范式。**两种最重要的编程范式分别是<u>面向过程编程</u>和<u>面向对象编程</u>。**

2. **面向过程编程(Procedural Programming)：**Procedural programming uses a list of instructions to tell the computer what to do step-by-step. 面向过程编程依赖 - 你猜到了- procedures，一个procedure包含一组要被进行计算的步骤， 面向过程又被称为top-down languages， 就是程序从上到下一步步执行，一步步从上到下，从头到尾的解决问题 。基本设计思路就是程序一开始是要着手解决一个大的问题，然后把一个大问题分解成很多个小问题或子过程，这些子过程再执行的过程再继续分解直到小问题足够简单到可以在一个小步骤范围内解决。如果你只是写一些简单的脚本，去做一些一次性任务，用面向过程的方式是极好的，但如果你要处理的任务是复杂的，且需要不断迭代和维护 的， 那还是用面向对象最方便了。
3.  **面向对象编程(Object-Oriented Programming)：**OOP编程是利用“类”和“对象”来创建各种模型来实现对真实世界的描述，使用面向对象编程的原因一方面是因为它可以使程序的维护和扩展变得更简单，并且可以大大提高程序开发效率 ，另外，基于面向对象的程序可以使它人更加容易理解你的代码逻辑，从而使团队开发变得更从容。

---

#### **特性**

**类Class：**<u>一个类即是对一类拥有相同属性的对象的抽象、蓝图、原型。</u>在类中定义了这些对象的都具备的属性（variables(data)）、共同的方法。**经典类&新式类**

**对象Object：**<u>一个对象即是一个类的实例化后实例，</u>一个类必须经过实例化后方可在程序中调用，一个类可以实例化多个对象，每个对象亦可以有不同的属性，就像人类是指所有人，每个人是指具体的对象，人与人之前有共性，亦有不同。

**封装Encapsulation：**在类中对数据的赋值、内部调用对外部用户是透明的，这使类变成了一个胶囊或容器，里面包含着类的数据和方法。

**继承Inheritance：**一个类可以派生出子类，在这个父类里定义的属性、方法自动被子类继承。

**多态Polymorphism：**“一个借口，多种实现”，指一个基类中派生出了不同的子类，且每个子类在继承了同样的方法名的同时又对父类的方法做了不同的实现，这就是同一种事物表现出的多种形态。编程其实就是一个将具体世界进行抽象化的过程，多态就是抽象化的一种体现，把一系列具体事物的共同点抽象出来, 再通过这个抽象的事物, 与不同的具体事物进行对话。多态允许将子类的对象当作父类的对象使用，某父类型的引用指向其子类型的对象,调用的方法是该子类型的方法。这里引用和调用方法的代码编译前就已经决定了,而引用所指向的对象可以在运行期间动态绑定

---

#### **语法**

属性

方法

构造函数：通常在实力释放、销毁的时候自动执行的，通常用于做一些收尾工作，如关闭一些数据库连接以及打开的临时文件。

~~~python
def __del__(self):
~~~



析构函数

私有方法&私有属性

类变量：大家共有的属性并且节省机器运算开销。

实例变量

---